# voice_time

## О программе
Данная программа озвучивает текущее время, используя синтезатор речи Festival. При её запуске, голос сообщит текущее время,
например, "Время - 17 часов, тридцать две минуты".

## Требования для работы программы

Для корректной работы, разумеется, необходим сам синтезатор речи Festival, все зависящие от него пакеты и
festfox-ru - русский мужской голос для Festival. Данная программа тестировалась только на Linux, но должна работать
на всех Unix-подобных системах, на которых установлено выше перечисленное.

## Принцип работы

В функции main вызывается функция settime, в которой вычисляется текущий час и минута, затем, в зависимости от этих 
значений, в функциях type_hour и type_min
выясняется, когда нужно говорить, "час", "часов" или "часа" (type_hour) и "минута", "минуты" или "минут" (type_min).
Например, 1 час, 2 часа, 21 минута или 22 минуты.

Для того, чтобы преобразовать число в его словесную форму, используется функция "transl_number".
Чтобы найти, является ли, например, строка "два" окончанием строки "двадцать два" (с помощью функции strstr можно получить
ложное срабатывание, например при "двадцать три", где "два" тоже есть) используется функция find_tail (поиск хвоста), а для
её замены - функция replace_tail (замена хвоста)

Также, в словесном выражении минут, нужно заменять слова "один" и "два", стоящие в конце, на "одна" и "две" 
соответственно,
(просклонять) для того, чтобы было созвучно со словами "минута" и "минуты" соответственно.

Затем, полученное предложение записывается в файл "voice_time.txt", создаваемый во временном каталоге /tmp. На этом, 
работа
функции settime прекращается.
Потом, путь к файлу передаётся синтезатору речи Festival, который и зачитывает содержимое файла.

## Планируемые нововведения

1. добавление возможности зачитывания секунд, при указании флага "-s", помимо часов и минут
